# YDiskManager
**Описание**

Этот проект — тестовое веб-приложение на Django, которое интегрируется с API Яндекс.Диска. Оно позволяет просматривать список файлов и папок, фильтровать их по типу и скачивать несколько выбранных файлов одновременно.

**Установка и настройка**

Следуйте этим шагам, чтобы развернуть проект на своей машине.

**1. Клонирование репозитория**

Начните с клонирования репозитория на локальную машину:

```bash
git clone https://github.com/werwolf333/yandex_disk_manager_django.git
```
Перейдите в директорию проекта:

```bash
cd yandex_disk_manager_django
```
**2. Настройка виртуального окружения**

Для управления зависимостями рекомендуется использовать виртуальное окружение. Создайте его и активируйте:

```bash
python3 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
```
**3. Установка зависимостей**

Установите все необходимые пакеты, перечисленные в requirements.txt:


```bash
pip install -r requirements.txt
```
**4. Настройка базы данных**

Примените миграции для создания структуры базы данных:


```bash
python manage.py migrate
```

## Запуск проекта

После выполнения всех настроек, запустите локальный сервер разработки:



```bash
python manage.py runserver
```
Откройте в браузере http://127.0.0.1:8000, чтобы увидеть форму для ввода public_key Яндекс.Диска. После ввода ключа вы перейдёте на страницу http://localhost:8000/diskviewer, где отобразится веб-интерфейс для просмотра содержимого Яндекс.Диска в виде таблицы. Интерфейс позволяет фильтровать файлы по типу (mime_type) с помощью выпадающего меню над таблицей, а также скачивать несколько выбранных файлов, отметив их чекбоксами и нажав кнопку "Download selected files". Чтобы уменьшить количество запросов к API, данные кэшируются в базе. Если информация в базе старше одного дня, происходит обновление через новый запрос к API.
